Repository: ordinals/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ko, zh

source: Once the transaction confirms, you should be able to see the transactions outputs with `ord wallet outputs`.
ko: 트랜잭션이 컨펌되면 `ord wallet outputs`으로 트랜잭션 출력을 확인할 수 있다.
zh: 一旦交易确认，你应该可以使用 `ord wallet outputs`看到交易的输出；

source: Creating Inscription Content
ko: 인스크립션 콘텐츠 만들기
zh: 创建铭文内容

source: Sats can be inscribed with any kind of content, but the `ord` wallet only supports content types that can be displayed by the `ord` block explorer.
ko: SAT에는 모든 종류의 콘텐츠를 새길 수 있지만, `ord` 지갑은 `ord` 블록 탐색기에서 표시할 수 있는 콘텐츠 유형만 지원한다.
zh: 聪上可以刻录任何类型的内容，但`ord`钱包只支持`ord`区块浏览器可以显示的内容类型。

source: Additionally, inscriptions are included in transactions, so the larger the content, the higher the fee that the inscription transaction must pay.
ko: 또한 인스크립션은 트랜잭션에 포함되므로 콘텐츠가 클수록 인스크립션 트랜잭션에서 지불해야 하는 수수료가 높아진다.
zh: 另外，铭文是包含在交易中的，所以内容越大，铭文交易需要支付的费用就越高。

source: Inscription content is included in transaction witnesses, which receive the witness discount. To calculate the approximate fee that an inscribe transaction will pay, divide the content size by four and multiply by the fee rate.
ko: 인스크립션 콘텐츠는 트랜잭션 증인에 포함되며, 증인 할인(witness discount)을 받는다. 인스크립트 트랜잭션이 지불할 대략의 수수료를 계산하려면 콘텐츠 크기를 4로 나눈 다음 수수료율을 곱하면 된다.
zh: 铭文内容包含在交易见证中，获得见证折扣。要计算写入交易将支付的大概费用，请将内容大小除以四，然后乘以费率。

source: Inscription transactions must be less than 400,000 weight units, or they will not be relayed by Bitcoin Core. One byte of inscription content costs one weight unit. Since an inscription transaction includes not just the inscription content, limit inscription content to less than 400,000 weight units. 390,000 weight units should be safe.
ko: 인스크립션 트랜잭션은 400,000 가중치 단위(weight unit) 미만이어야 하며, 그렇지 않으면 Bitcoin Core에서 릴레이 되지 않는다. 1바이트의 인스크립션 콘텐츠는 1 가중치 단위의 비용이 든다. 인스크립션 트랜잭션에는 인스크립션 콘텐츠만 포함되지 않으므로, 인스크립션 콘텐츠를 400,000 가중치 단위 미만으로 제한하라. 390,000 개의 가중치 단위미만은 안전할 것이다.
zh: 铭文交易必须少于 400,000 个权重计量单位，否则不会被 Bitcoin Core 中继。一个字节的铭文内容需要一个权重计量单位。 由于铭文交易不只是铭文内容，铭文内容限制在400,000权重计量单位以内。390,000 个权重计量单位应该是安全的。

source: Creating Inscriptions
ko: 인스크립션 생성하기
zh: 创建铭文

source: To create an inscription with the contents of `FILE`, run:
ko: `FILE`의 내용으로 인스크립션을 만들려면 다음을 실행한다:
zh: 以`FILE`的内容创建一个铭文，需要运行:

source: Ord will output two transactions IDs, one for the commit transaction, and one for the reveal transaction, and the inscription ID. Inscription IDs are of the form `TXIDiN`, where `TXID` is the transaction ID of the reveal transaction, and `N` is the index of the inscription in the reveal transaction.
ko: Ord는 커밋 트랜잭션과 리빌 트랜잭션에 대한 두 개의 트랜잭션 ID와 인스크립션 ID를 출력한다. 인스크립션 ID는 `TXIDiN` 형식이며, 여기서 `TXID`는 리빌 트랜잭션의 트랜잭션 ID이고 `N`은 리빌 트랜잭션안에 있는 인스크립션의 인덱스이다.
zh: Ord会输出两个交易ID，一个是commit交易，一个是reveal交易，还有铭文ID。铭文 ID 的格式为`TXIDiN`，其中`TXID` 是揭示交易的交易 ID，`N` 是揭示交易中铭文的索引。

source: The commit transaction commits to a tapscript containing the content of the inscription, and the reveal transaction spends from that tapscript, revealing the content on chain and inscribing it on the first sat of the input that contains the corresponding tapscript.
ko: 커밋 트랜잭션은 인스크립션 콘텐츠가 포함된 탭스크립트(tapscript)에 커밋하고, 리빌 트랜잭션은 해당 탭스크립트에서 지출하여 체인에서 콘텐츠를 공개하고 해당 탭스크립트가 포함된 입력의 첫 번째 SAT에 인스크립션을 새긴다.
zh: Commit交易提交到包含铭文内容的 tapscript，reveal交易则从该 tapscript 中花费，显示链上的内容并将它们铭刻在reveal交易的第一个输出的第一个 sat 上。

source: Wait for the reveal transaction to be mined. You can check the status of the commit and reveal transactions using [the mempool.space block explorer](https://mempool.space/).
ko: 리빌 트랜잭션이 채굴될 때까지 기다린다. [Mempool.space 블록 탐색기](https://mempool.space/)를 사용하여 커밋 및 리빌 트랜잭션의 상태를 확인할 수 있다.
zh: 在等待reveal交易被记录的同时，你可以使用[the mempool.space block explorer](https://mempool.space/)来检查交易的状态。

source: Once the reveal transaction has been mined, the inscription ID should be printed when you run:
ko: 리빌 트랜잭션이 채굴되면 다음을 실행할 때 인스크립션 ID가 출력되어야 한다:
zh: 一旦reveal交易完成记账，你可以使用以下命令查询铭文ID：

source: Parent-Child Inscriptions
ko: 부모-자식 인스크립션

source: Parent-child inscriptions enable what is colloquially known as collections, see [provenance](../inscriptions/provenance.md) for more information.
ko: 부모-자식 인스크립션은 구어체로 컬렉션이라고 하는 것을 가능하게 한다. 자세한 내용은 [기원](../inscriptions/provenance.md)을 참조하자.

source: To make an inscription a child of another, the parent inscription has to be inscribed and present in the wallet. To choose a parent run `ord wallet inscriptions` and copy the inscription id (`<PARENT_INSCRIPTION_ID>`).
ko: 인스크립션을 다른 인스크립션의 자식으로 만들려면 부모 인스크립션이 새김되어 있고 지갑에 있어야 한다. 부모를 선택하려면 `ord wallet inscriptions`을 실행하고 인스크립션 ID(`<PARENT_INSCRIPTION_ID>`)를 복사한다.

source: Now inscribe the child inscription and specify the parent like so:
ko: 이제 자식 인스크립션을 새기고 부모를 다음과 같이 지정한다:

source: This relationship cannot be added retroactively, the parent has to be present at inception of the child.
ko: 이 관계는 소급하여 추가할 수 없으며, 부모는 자녀가 시작될 때 이미 존재해야 한다.

source: Sending Inscriptions
ko: 인스크립션 보내기
zh: 发送铭文

source: Ask the recipient to generate a new address by running:
ko: 수신자에게 다음을 실행해 새 주소를 생성하도록 요청한다:
zh: 铭文接收方使用一下命令生成地址

source: Send the inscription by running:
ko: 다음을 실행하여 인스크립션을 보낸다:
zh: 使用命令格式发送铭文：

source: See the pending transaction with:
ko: 다음을 실행하여 펜딩 트랜잭션을 확인한다:
zh: 检查未完成交易情况：

source: Once the send transaction confirms, the recipient can confirm receipt by running:
ko: 전송 트랜잭션이 확인되면 수신자는 다음을 실행하여 수신을 확인할 수 있다:
zh: 一旦交易确认，接收方可以使用一下命令查看接收到的铭文

source: Receiving Inscriptions
ko: 인스크립션 받기
zh: 接收铭文

source: Generate a new receive address using:
ko: 다음을 사용하여 새 수신 주소를 생성한다:
zh: 使用以下命令生成一个新的接收地址

source: The sender can transfer the inscription to your address using:
ko: 발신자는 다음을 사용하여 인스크립션을 당신의 주소로 전송할 수 있다:
zh: 发送方使用命令发送铭文到你的地址

source: Once the send transaction confirms, you can can confirm receipt by running:
ko: 전송 트랜잭션이 확인되면 다음을 실행하여 수신을 확인할 수 있다:
zh: 一旦交易确认，你可以使用以下命令确认收到

source: _This guide is out of date. Since it was written, the `ord` binary was changed to only build the full satoshi index when the `--index-sats` flag is supplied. Additionally, `ord` now has a built-in wallet that wraps a Bitcoin Core wallet. See `ord wallet --help`._
ko: _이 가이드는 오래되었다. 이 가이드가 작성된 이후, `ord` 바이너리는 `--index-sats` 플래그가 제공될 때만 풀 사토시 인덱스를 빌드하도록 변경되다. 또한 `ord`에는 이제 Bitcoin Core 지갑을 감싸는 지갑이 내장되어 있다. `ord wallet —help`를 참조하자._
zh: _本指南已过时。自编写以来，“ord”安装文件已更改仅当提供“--index-sats”标志时才构建完整的聪索引。此外，“ord”现在有一个内置钱包，其中包含比特币核心钱包。请参阅`ord wallet --help`。_

source: Ordinal hunting is difficult but rewarding. The feeling of owning a wallet full of UTXOs, redolent with the scent of rare and exotic sats, is beyond compare.
ko: 오디널 헌팅은 어렵지만 보람이 있다. 희귀하고 이색적인 SAT의 향기가 풍기는 UTXO가 가득한 지갑을 소유했을 때의 기분은 그 무엇과도 비교할 수 없다.

source: Ordinals are numbers for satoshis. Every satoshi has an ordinal number and every ordinal number has a satoshi.
ko: 오디널은 사토시를 나타내는 숫자이다. 모든 사토시에는 서수가 있고 모든 서수에는 사토시가 있다.

source: Preparation
ko: 준비

source: There are a few things you'll need before you start.
ko: 시작하기 전에 몇 가지 준비해야 할 사항이 있다.

source: First, you'll need a synced Bitcoin Core node with a transaction index. To turn on transaction indexing, pass `-txindex` on the command-line:
ko: 첫째, 트랜잭션 인덱스가 있는 동기화된 Bitcoin Core 노드가 필요하다. 트랜잭션 인덱싱을 활성화하려면 명령줄에 `-txindex`를 입력한다:

source: Or put the following in your [Bitcoin configuration file](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/bitcoin-conf.md#configuration-file-path):
ko: 또는 다음을 [Bitcoin configuration file](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/bitcoin-conf.md#configuration-file-path)에 입력한다:

source: Launch it and wait for it to catch up to the chain tip, at which point the following command should print out the current block height:
ko: 이를 실행하고 체인 끝을 따라잡을 때까지 기다린 후 다음 명령을 입력하면 현재 블록 높이를 출력할 것이다:

source: Second, you'll need a synced `ord` index.
ko: 둘째, 동기화된 `ord` 인덱스가 필요하다.

source: Get a copy of `ord` from [the repo](https://github.com/ordinals/ord/).
ko: [the repo](https://github.com/ordinals/ord/)에서 `ord`의 사본을 가져오자.

source: Run `RUST_LOG=info ord index`. It should connect to your bitcoin core node and start indexing.
ko: `RUST_LOG=info ord index`를 실행한다. Bitcoin Core 노드에 연결되고 인덱싱을 시작할 것이다.

source: Wait for it to finish indexing.
ko: 인덱싱이 완료될 때까지 기다린다.

source: Third, you'll need a wallet with UTXOs that you want to search.
ko: 셋째, 검색하려는 UTXO가 있는 지갑이 필요하다.

source: Searching for Rare Ordinals
ko: 희귀 오디널스 검색하기

source: Searching for Rare Ordinals in a Bitcoin Core Wallet
ko: Bitcoin Core 지갑에서 희귀 오디널스 검색하기

source: The `ord wallet` command is just a wrapper around Bitcoin Core's RPC API, so searching for rare ordinals in a Bitcoin Core wallet is Easy. Assuming your wallet is named `foo`:
ko: `ord wallet` 명령은 Bitcoin Core의 RPC API를 감싸는 래퍼일 뿐이므로 Bitcoin Core 지갑에서 희귀한 오디널스를 검색하는 것은 쉽다. 지갑의 이름이 `foo`이라는 가정하에:

source: Load your wallet:
ko: 지갑을 로드한다:

source: Display any rare ordinals wallet `foo`'s UTXOs:
ko: 희귀한 오디널스 지갑 `foo`의 UTXO를 표시한다:

source: Searching for Rare Ordinals in a Non-Bitcoin Core Wallet
ko: Bitcoin Core 지갑이 아닌 지갑에서 희귀 오디널스 검색하기

source: The `ord wallet` command is just a wrapper around Bitcoin Core's RPC API, so to search for rare ordinals in a non-Bitcoin Core wallet, you'll need to import your wallet's descriptors into Bitcoin Core.
ko: `ord wallet` 명령은 Bitcoin Core의 RPC API를 감싸는 래퍼일 뿐이므로, Bitcoin Core가 아닌 지갑에서 희귀 오디널스를 검색하려면 지갑의 기술자(discriptors)를 Bitcoin Core로 가져오기 해야 한다.

source: [Descriptors](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/descriptors.md) describe the ways that wallets generate private keys and public keys.
ko: [기술자](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/descriptors.md)는 지갑이 개인 키와 공개 키를 생성하는 방법을 설명한다.

source: You should only import descriptors into Bitcoin Core for your wallet's public keys, not its private keys.
ko: 지갑의 공개 키에 대한 기술자만 Bitcoin Core로 가져와야 하며, 개인 키는 가져오지 않아야 한다.

source: If your wallet's public key descriptor is compromised, an attacker will be able to see your wallet's addresses, but your funds will be safe.
ko: 지갑의 공개 키 기술자가 유출되면 공격자가 지갑 주소를 볼 수 있지만 자금은 안전할 것이다.

source: If your wallet's private key descriptor is compromised, an attacker can drain your wallet of funds.
ko: 지갑의 개인 키 기술자가 유출되면 공격자가 지갑에서 자금을 탈취할 수 있다.

source: Get the wallet descriptor from the wallet whose UTXOs you want to search for rare ordinals. It will look something like this:
ko: 희귀 오디널스를 검색하려는 지갑에서 지갑 기술자를 가져온다. 다음과 같은 형태일 것이다:

source: Create a watch-only wallet named `foo-watch-only`:
ko: ‘foo-watch-only’라는 이름으로 Watch-only 지갑을 생성한다:

source: Feel free to give it a better name than `foo-watch-only`!
ko: 당신 마음대 로 `foo-watch-only`보다 더 좋은 이름으로 지어주자!

source: Load the `foo-watch-only` wallet:
ko: `foo-watch-only` 지갑을 로드한다:

source: Import your wallet descriptors into `foo-watch-only`:
ko: 지갑 기술자를 'foo-watch-only'로 가져온다:

source: If you know the Unix timestamp when your wallet first started receive transactions, you may use it for the value of `"timestamp"` instead of `0`. This will reduce the time it takes for Bitcoin Core to search for your wallet's UTXOs.
ko: 지갑이 처음 트랜잭션을 받기 시작한 유닉스 타임스탬프를 알고 있다면, `0` 대신 `”timestamp”` 값에 사용할 수 있다. 이렇게 하면 Bitcoin Core가 당신 지갑의 UTXO를 검색하는 데 걸리는 시간을 줄일 수 있다.

source: Check that everything worked:
ko: 모든 것이 제대로 되었는지 확인한다:

source: Display your wallet's rare ordinals:
ko: 당신 지갑의 희귀 오디널스를 표시한다:

source: Searching for Rare Ordinals in a Wallet that Exports Multi-path Descriptors
ko: 다중 경로 기술자를 내보내기 하는 지갑에서 희귀 오디널스 검색하기

source: Some descriptors describe multiple paths in one descriptor using angle brackets, e.g., `<0;1>`. Multi-path descriptors are not yet supported by Bitcoin Core, so you'll first need to convert them into multiple descriptors, and then import those multiple descriptors into Bitcoin Core.
ko: 일부 기술자는 꺾쇠 괄호(예: `<0;1>`)를 사용하여 하나의 기술자 안에 다수에 경로를 기술한다. 다중 경로 기술자는 아직 Bitcoin Core에서 지원되지 않으므로, 먼저 다수에 기술자들로 변환한 다음 Bitcoin Core로 해당 기술자들을 가져오기 해야 한다.

source: First get the multi-path descriptor from your wallet. It will look something like this:
ko: 먼저 지갑에서 다중 경로 기술자를 가져온다. 다음과 같은 형태가 될 것이다:

source: Create a descriptor for the receive address path:
ko: 수신 주소 경로에 대한 기술자를 만든다:

source: And the change address path:
ko: 그리고 주소 변경 경로에 대한 기술자를 만든다:

source: Get and note the checksum for the receive address descriptor, in this case `tpnxnxax`:
ko: 수신 주소 기술자의 체크섬(이 경우 `tpnxnxax`)을 가져와 기록한다:

source: And for the change address descriptor, in this case `64k8wnd7`:
ko: 그리고 변경 주소 설명자의 체크섬(이 경우 `64k8wnd7`)를 가져와 기록한다:

source: Load the wallet you want to import the descriptors into:
ko: 기술자를 가져오기 할 지갑을 로드한다:

source: Now import the descriptors, with the correct checksums, into Bitcoin Core.
ko: 이제 올바른 체크섬과 기술자를 Bitcoin Core로 가져오기 한다.

source: If you know the Unix timestamp when your wallet first started receive transactions, you may use it for the value of the `"timestamp"` fields instead of `0`. This will reduce the time it takes for Bitcoin Core to search for your wallet's UTXOs.
ko: 지갑이 처음 트랜잭션을 받기 시작한 유닉스 타임스탬프를 알고 있다면, `0` 대신 `”timestamp”` 값에 사용할 수 있다. 이렇게 하면 Bitcoin Core가 당신 지갑의 UTXO를 검색하는 데 걸리는 시간을 줄일 수 있다.

source: Exporting Descriptors
ko: 기술자 내보내기

source: Navigate to the `Settings` tab, then to `Script Policy`, and press the edit button to display the descriptor.
ko: `Settings` 탭으로 이동한 다음 `Script Policy`로 이동한 후 편집 버튼을 눌러 기술자를 표시한다.

source: Transferring Ordinals
ko: 오디널스 전송하기

source: The `ord` wallet supports transferring specific satoshis. You can also use `bitcoin-cli` commands `createrawtransaction`, `signrawtransactionwithwallet`, and `sendrawtransaction`, how to do so is complex and outside the scope of this guide.
ko: `ord` 지갑은 특정 사토시 전송을 지원한다. `bitcoin-cli` 명령어인 `createrawtransaction`, `signrawtransactionwithwallet`, `sendrawtransaction`을 사용할 수도 있지만, 이 방법들은 복잡하며 이 가이드의 범위를 벗어난다.

source: Currently, [ord](https://github.com/ordinals/ord/) is the only wallet supporting sat-control and sat-selection, which are required to safely store and send rare sats and inscriptions, hereafter ordinals.
ko: 현재 희귀한 SAT 및 인스크립션(이하 오디널)을 안전하게 보관하고 전송하는 데에 필수인 SAT콘트롤 및 SAT선택을 지원하는 지갑은 [ord](https://github.com/ordinals/ord/)가 유일하다.
zh: 目前，[ord](https://github.com/ordinals/ord/) 是唯一支持 sat-control 和 sat-selection 的钱包，这是安全存储和发送稀有 sats 和铭文（以下简称序数）所必需的。

source: The recommended way to send, receive, and store ordinals is with `ord`, but if you are careful, it is possible to safely store, and in some cases send, ordinals with other wallets.
ko: 오디널을 주고받고 보관하는 권장된 방법은 `ord`를 사용하는 것이지만, 조금만 주의하면 다른 지갑으로 오디널을 안전하게 보관하고 경우에 따라서는 전송하는 것도 가능하다.
zh: 发送、接收和存储序号的推荐方法是使用 `ord`，但如果你小心，可以安全地存储，在某些情况下，使用其他钱包发送序号。

source: As a general note, receiving ordinals in an unsupported wallet is not dangerous. Ordinals can be sent to any bitcoin address, and are safe as long as the UTXO that contains them is not spent. However, if that wallet is then used to send bitcoin, it may select the UTXO containing the ordinal as an input, and send the inscription or spend it to fees.
ko: 일반적으로, 지원되지 않는 지갑에서 오디널을 받는 것은 위험하지 않다. 오디널은 모든 비트코인 주소로 전송할 수 있으며, 오디널이 포함된 UTXO가 사용되지 않는 한 안전하다. 그러나 해당 지갑이 비트코인을 전송하는 데 사용되는 경우, 해당 지갑은 오디널이 포함된 UTXO를 입력으로 선택해 인스크립션을 보내거나 수수료로 사용할 수 있다.
zh: 作为一般说明，在不受支持的钱包中接收序号并不危险。 序号可以发送到任何比特币地址，只要包含它们的 UTXO 没有被花费，它就是安全的。 但是，如果该钱包随后用于发送比特币，它可能会选择包含序号的 UTXO 作为输入，并发送铭文或将其用于费用。

source: A [guide](./collecting/sparrow-wallet.md) to creating an `ord`\-compatible wallet with [Sparrow Wallet](https://sparrowwallet.com/), is available in this handbook.
ko: 이 핸드북에는 [스패로우 월렛](https://sparrowwallet.com/)를 사용해 `ord`와 호환되는 지갑을 만드는 [가이드](./collecting/sparrow-wallet.md)가 있다.
zh: 本手册提供了使用[Sparrow Wallet](https://sparrowwallet.com/)创建与 `ord`兼容的钱包的[指南](./collecting/sparrow-wallet.md) 。

source: Please note that if you follow this guide, you should not use the wallet you create to send BTC, unless you perform manual coin-selection to avoid sending ordinals.
ko: 이 가이드를 따르는 경우, 오디널 전송을 피하기 위해 수동으로 코인선택을 하지 않는 한, 생성한 지갑을 사용해 BTC를 전송해서는 안 된다는 점에 유의하기 바란다.
zh: 请注意，如果您遵循本指南，则不应使用您创建的钱包发送 BTC，除非您执行手动硬币选择以避免发送序号。

source: Collecting Inscriptions and Ordinals with Sparrow Wallet
ko: 스패로우 월렛으로 인스크립션과 오디널 수집하기
zh: 使用麻雀Sparrow钱包收藏铭文

source: Users who cannot or have not yet set up the [ord](https://github.com/ordinals/ord) wallet can receive inscriptions and ordinals with alternative bitcoin wallets, as long as they are _very_ careful about how they spend from that wallet.
ko: [ord](https://github.com/ordinals/ord) 지갑을 설정할 수 없거나 아직 설정하지 않은 사용자는 해당 지갑에서 지출하는 방식에 _매우_ 주의를 기울인다면 대체 비트코인 지갑으로 인스크립션과 오디널을 받을 수 있다.
zh: 那些无法活着尚未设置[ord](https://github.com/ordinals/ord) 钱包的用户可以使用其他比特币钱包接收铭文和序数，只要他们在使用该钱包时非常小心。

source: This guide gives some basic steps on how to create a wallet with [Sparrow Wallet](https://sparrowwallet.com/) which is compatible with `ord` and can be later imported into `ord`
ko: 이 가이드는 `ord`와 호환되며 나중에 `ord`로 가져오기 할 수 있는 [스패로우 월렛](https://sparrowwallet.com/)을 사용해 지갑을 어떻게 생성하는지에 기본 단계를 설명한다
zh: 本指南提供了一些基本步骤，说明如何使用 [Sparrow Wallet](https://sparrowwallet.com/) 创建一个与`ord`兼容的钱包，稍后可以将其导入到`ord`

source: ⚠️⚠️ Warning!! ⚠️⚠️
ko: ⚠️⚠️ 경고!! ⚠️⚠️
zh: ⚠️⚠️ 警告!! ⚠️⚠️

source: As a general rule if you take this approach, you should use this wallet with the Sparrow software as a receive-only wallet.
ko: 일반적으로 이 방법을 사용하는 경우, 이 지갑을 스패로우 소프트웨어에 사용해 수신 전용(receive-only) 지갑으로 사용해야 한다.
zh: 一般来说，如果你选择这种方法，你应该将这个钱包作为接收款项的钱包，使用Sparrow软件。

source: Do not spend any satoshis from this wallet unless you are sure you know what you are doing. You could very easily inadvertently lose access to your ordinals and inscriptions if you don't heed this warning.
ko: 어떻게 하는지 확실하지 않다면 이 지갑에서 사토시를 사용(spend) 하지 말자. 이 경고에 주의하지 않으면 실수로 오디널과 인스크립션 대한 액세스를 아주 쉽게 잃을 수 있다.
zh: 除非你确定知道自己在做什么，否则不要从这个钱包中花费任何比特币。如果你不注意这个警告，你可能会很容易无意间失去对序数和铭文的访问权限。

source: Wallet Setup & Receiving
ko: 지갑 설정 및 수신하기
zh: 钱包设置和接收

source: Download the Sparrow Wallet from the [releases page](https://sparrowwallet.com/download/) for your particular operating system.
ko: [릴리즈 페이지](https://sparrowwallet.com/download/)에서 당신 운영체제의 맞는 스패로우 월렛을 다운로드한다.
zh: 根据你的操作系统从 [发布页面](https://sparrowwallet.com/download/) 下载Sparrow钱包。

source: Select `File -> New Wallet` and create a new wallet called `ord`.
ko: `File -> New Wallet`을 선택하고 `ord`라는 새 지갑을 생성한다.
zh: 选择 `File -> New Wallet`并创建一个名为`ord`的新钱包。

source: Change the `Script Type` to `Taproot (P2TR)` and select the `New or Imported Software Wallet` option.
ko: `Script Type`을 `Taproot (P2TR)`로 변경하고 `New or Imported Software Wallet` 옵션을 선택한다.
zh: 将`Script Type`更改为`Taproot (P2TR)`，然后选择`New or Imported Software Wallet`选项。

source: Select `Use 12 Words` and then click `Generate New`. Leave the passphrase blank.
ko: `Use 12 Words`을 선택한 다음 `Generate New`를 클릭한다. 비밀번호는 비워둔다.
zh: 选择`Use 12 Words`，然后点击 `Generate New`。密码短语留空。

source: A new 12 word BIP39 seed phrase will be generated for you. Write this down somewhere safe as this is your backup to get access to your wallet. NEVER share or show this seed phrase to anyone else.
ko: 새로운 12단어 BIP39 시드 문구가 생성된다. 지갑에 액세스하기 위한 백업용이므로 안전한 곳에 적어두자. 절대로 이 시드 문구를 다른 사람에게 공유하거나 보여주지 말자.
zh: 将为你生成一个新的12词BIP39种子短语。将此短语写在安全的地方，这是获取钱包访问权限的备份。切勿与他人分享或显示这个种子短语。

source: Once you have written down the seed phrase click `Confirm Backup`.
ko: 시드 문구를 적었으면 `Confirm Backup`을 클릭한다.
zh: 一旦你把种子短语写下来，点击 `Confirm Backup`.

source: Re-enter the seed phrase which you wrote down, and then click `Create Keystore`.
ko: 적어둔 시드 문구를 다시 입력한 다음 `Create Keystore`을 클릭한다.
zh: 重新输入你记下的种子短语，然后点击 `Create Keystore`.

source: Click `Import Keystore`.
ko: `Import Keystore`를 클릭한다.
zh: 点击 `Import Keystore`.

source: Click `Apply`. Add a password for the wallet if you want to.
ko: `Apply`를 클릭한다. 원하는 경우 지갑의 비밀번호를 설정한다.
zh: 点击 `Apply`。如果你想的话，可以为钱包添加一个密码。

source: You now have a wallet which is compatible with `ord`, and can be imported into `ord` using the BIP39 Seed Phrase. To receive ordinals or inscriptions, click on the `Receive` tab and copy a new address.
ko: 이제 `ord`와 호환되는 지갑을 갖게 되었으며, BIP39 시드 문구를 사용하여 `ord`로 가져오기 할 수 있다. 오디널 또는 인스크립션을 받으려면 `Receive` 탭을 클릭하고 새 주소를 복사한다.
zh: 你现在有了一个兼容`ord`的钱包，可以使用BIP39种子短语导入到 `ord`。要接收序数或铭文，点击 `Receive`选项卡并复制一个新地址。

source: Each time you want to receive you should use a brand-new address, and not re-use existing addresses.
ko: 수신을 원할 때마다 기존 주소를 재사용하지 말고 새 주소를 사용해야 한다.
zh: 每次你想接收时，都应该使用一个全新的地址，而不是重复使用现有的地址。

source: Note that bitcoin is different to some other blockchain wallets, in that this wallet can generate an unlimited number of new addresses. You can generate a new address by clicking on the `Get Next Address` button. You can see all of your addresses in the `Addresses` tab of the app.
ko: 비트코인은 다른 블록체인 지갑들과 달리 새 주소를 무제한으로 생성할 수 있다는 점을 유의하자. `Get Next Address` 버튼을 클릭하면 새 주소를 생성할 수 있다. 앱의 `Addresses` 탭에서 모든 주소를 확인할 수 있다.
zh: 注意，比特币与一些其他区块链钱包不同，这个钱包可以生成无限数量的新地址。你可以通过点击获取下一个地址按钮生成新地址。你可以在应用程序的`Addresses`选项卡中看到所有的地址。

source: You can add a label to each address, so you can keep track of what it was used for.
ko: 각 주소에 레이블(label)을 추가하여 사용 용도를 추적할 수 있다.
zh: 你可以给每个地址添加一个标签，这样你就可以跟踪它的用途。

source: Validating / Viewing Received Inscriptions
ko: 수신된 인스크립션 확인하기/보기
zh: 验证/查看收到的铭文

source: Once you have received an inscription you will see a new transaction in the `Transactions` tab of Sparrow, as well as a new UTXO in the `UTXOs` tab.
ko: 인스크립션을 받으면 스패로우의 `Transactions` 탭에 새 트랜잭션이 표시되고, `UTXOs` 탭에 새 UTXO가 표시된다.
zh: 一旦你收到一条铭文，你将在 Sparrow 的 `Transactions` 选项卡中看到一个新的交易，以及在`UTXOs`选项卡中看到一个新的 UTXO。

source: Initially this transaction may have an "Unconfirmed" status, and you will need to wait for it to be mined into a bitcoin block before it is fully received.
ko: 처음에 이 트랜잭션은 "미확인”(“Unconfirmed”) 상태일 수 있으며, 완전히 수신하려면 이 트랜잭션이 비트코인 블록으로 채굴될 때까지 기다려야 한다.
zh: 最初，这笔交易可能有一个"未确认"的状态，你需要等待它被挖矿到一个比特币块中，才算真正收到。

source: To track the status of your transaction you can right-click on it, select `Copy Transaction ID` and then paste that transaction id into [mempool.space](https://mempool.space).
ko: 트랜잭션의 상태를 추적하려면 트랜잭션을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 `Copy Transaction ID`를 선택한 다음 해당 트랜잭션 ID를 [mempool.space](https://mempool.space)에 붙여넣기 하면 된다.
zh: 要跟踪你的交易状态，你可以右键点击它，选择`Copy Transaction ID`，然后将该交易 id 粘贴到 [mempool.space](https://mempool.space)。

source: Once the transaction has confirmed, you can validate and view your inscription by heading over to the `UTXOs` tab, finding the UTXO you want to check, right-clicking on the `Output` and selecting `Copy Transaction Output`. This transaction output id can then be pasted into the [ordinals.com](https://ordinals.com) search.
ko: 트랜잭션이 확인되면 `UTXOs` 탭으로 이동하여 확인하려는 UTXO를 찾아 `Output`을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 `Copy Transaction Output`를 선택하여 인스크립션의 유효성을 검사하고 확인할 수 있다. 그런 다음 이 트랜잭션 출력 ID를 [ordinals.com](https://ordinals.com) 검색에 붙여넣을 수 있다.
zh: 一旦交易被确认，你可以通过前往`UTXOs`选项卡，找到你想要检查的 UTXO，右键点击 `Output` 并选择 `Copy Transaction Output` 来验证和查看你的铭文。然后，这个交易输出 id 可以粘贴到 [ordinals.com](https://ordinals.com) 搜索。

source: Freezing UTXO's
ko: UTXO 동결하기
zh: 冻结 UTXO

source: As explained above, each of your inscriptions is stored in an Unspent Transaction Output (UTXO). You want to be very careful not to accidentally spend your inscriptions, and one way to make it harder for this to happen is to freeze the UTXO.
ko: 위에서 설명한 것처럼, 각 인스크립션은 미사용 트랜잭션 출력값(UTXO)에 저장된다. 실수로 인스크립션을 사용하지 않도록 매우 주의해야 하며, 이런 일이 발생하지 않도록 하는 한 가지 방법은 UTXO를 동결(freeze)하는 것이다.
zh: 如上所述，你的每一条铭文都存储在一个未花费的交易输出 (UTXO) 中。你需要非常小心不要意外花费你的铭文，而冻结 UTXO 是使这种情况发生的难度增加的一种方式。

source: To do this, go to the `UTXOs` tab, find the UTXO you want to freeze, right-click on the `Output` and select `Freeze UTXO`.
ko: 이렇게 하려면 `UTXOs` 탭으로 이동하여 동결하려는 UTXO를 찾은 다음 `Output`을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 `Freeze UTXO`을 선택한다.
zh: 要做到这一点，去 UTXOs 选项卡，找到你想要冻结的 `UTXOs`，右键点击 `Output` 并选择`Freeze UTXO`。

source: This UTXO (Inscription) is now un-spendable within the Sparrow Wallet until you unfreeze it.
ko: 이 UTXO(인스크립션)는 이제 동결을 해제할 때까지 스패로우 지갑 내에서 사용할 수 없다.
zh: 这个 UTXO (铭文) 现在在 Sparrow 钱包中是不可消费的，直到你解冻它。

source: Importing into `ord` wallet
ko: `ord` 지갑으로 가져오기
zh: 导入 `ord` 钱包

source: For details on setting up Bitcoin Core and the `ord` wallet check out the [Inscriptions Guide](../inscriptions.md)
ko: Bitcoin Core 및 `ord` 지갑 설정에 대한 자세한 내용은 [인스크립션 가이드](../inscriptions.md)를 확인하자
zh: 关于设置比特币核心和 `ord` 钱包的详细信息，请查看[铭文指南](../inscriptions.md)
